---
title: MySQL 面试题
date: 2024/10/10
description: 
categories: 
  - 面经
tags: 
  - MySQL
---

# :triangular_flag_on_post:InnoDB 与 MyISAM 的区别

[**MyISAM：**]{.yellow}

1. 不支持事务，但每次查询都是原子性的；
2. 支持表级锁，即每次操作都是整个表加锁；
3. 存储表的总行数；
4. 一个 MyISAM 表有 3 个文件：索引文件、表结构文件、数据文件；
5. 采用非聚集索引，索引文件的数据域存储指向数据文件的指针，辅索引和主索引基本一致，但是辅索引不用保证唯一性。

[InnoDB：]{.yellow}

1. 支持 ACID 的事务，支持事务的 4 种隔离级别；
2. 支持行级锁及外键约束，因此可以支持写并发；
3. 不存储表的总行数；
4. 一个 InnoDB 引擎存储在一个文件空间（共享表空间、表大小不受操作系统控制，一个表可能分布在多个文件里），也有可能为多个（设置为独立表空间，表大小受操作系统文件大小限制，一般为 2G），受操作系统文件大小的限制；
5. 主键索引采用聚集索引（索引的数据域存储数据文件本身），辅索引的数据域存储主键的值；因此从辅索引查找数据，需要先通过辅索引找到主键值，再访问主键索引树；索引最好使用自增主键，防止插入数据时，为维持 B+ 树结构，文件的大小调整。

# :triangular_flag_on_post:常见的索引类型有哪些？

1. [普通索引]{.yellow}：允许被索引的数据列包含重复的值。
2. [唯一索引]{.yellow}：可以保证数据记录的唯一性。[主键]{.red}：是一种特殊的唯一索引，在 一张表中只能定义一个主键索引，主键用于唯一标识一条记录，使用 PRIMARY KEY 来创建。
3. [联合索引]{.yellow}：索引可以覆盖多个数据列，如 [INDEX(column A, column B)]{.red} 索引。
4. [全文索引]{.yellow}：通过建立 倒排索引 ,可以极大的提升检索效率,解决判断字段是否包含的问题，是目前搜索引擎使用的一种关键技术。可以通过 [ALTER TABLE table_name ADD FULLTEXT(column)]{.red}，创建全文索引索引可以极大的提高数据的查询速度。

:::info

通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能。 但是会降低插入、删除、更新表的速度，因为在执行这些写操作时，还要操作索引文件，索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚簇索引，那么需要的空间就会更大，如果非聚集索引很多，一旦聚集索引改变，那么所有非聚集索引都会跟着变。

:::

# :triangular_flag_on_post:什么情况下会导致索引失效？

1. where 后面使用函数
2. 相同字段使用 or
3. 模糊查询 % 放在前边
4. 类型转换
5. 联合索引，最佳左前缀匹配原则

# :triangular_flag_on_post:如何优化 SQL？

1. 避免使用 * 号
2. 使用 like 模糊查询，% 不要放在前面
3. 使用 where 后面不要使用函数
4. 相同的索引字段不要使用 or 条件
5. 类型不匹配查询

# :triangular_flag_on_post:ACID 是什么？ACID 靠什么保证？

- A = Atomicity 原子性：
- C = Consistency 一致性：
- I = Isolation 隔离性：
- D = Durability 持久性：

# :triangular_flag_on_post:并发事务带来哪些问题？怎么解决？

- 脏读：
- 不可重复读：
- 幻读：
